Ohhh, bien Black.
si. quieres un pedazo?
muchisimas gracias, sr.
- el proposito de su visita?
- hemos venido por nuestro caballo.
este caballo?
si. su verdadero nombre es shitan.
- dudo que este en venta.
- no hemos venido a comprarlo.
nos lo robaron.
Shoof! Voyons.
- Kurr...
- debemos actuar esta noche.
Shitan, nos encontramos otra vez.
mama?
Shitan.
- que pasa, alec?
- algo esta mal con Black.
Black?
que sucedio? esta bien?
eso creo.
que pasa? no estas recibiendo
bastante atencion, eh?
- Oh, este caballo, Alec...
- por que no regresas a la cama, si?
oh no, no vas a dormir en el establo,
Alec. lo siento. ya conoces las reglas.
vente a la cama ahora, Alec.
Shh... esta bien.
regresare.
mama! Fuego!
Black!
Alec! sal de ahi,
Alec, ahora mismo!
Operador! Operador!
Alec, sal de ahi! Alec Ramsey!
comuniqueme al departamnto de incendios!
Hyah!
- Alec, estas bien? que sucedio?
- si, estoy bien.
- voy a tratar de salvar mi carro.
- ten cuidado.
intenta por el otro lado.
vamos.
tranquilo, boy.
hijo, regresa. por favor regresa.
- Alec! alejate de ahi.
- hay alguien en el establo?
No. Oh, nuestro hermoso establo!
- que sucedio?
- no se que sucedio.
el caballo se fue,
despues empezo a incendiarse.
- como comenzo?
- las latas de pintura.
- estabamos pintando el establo.
- estan bien?
yo estoy bien. y Alec tambien esta bien.
el saco el caballo.
Hey, detenganse! detenganse!
Hey! esperen! No!
Whoa, Black. Whoa, Black.
tranquilo, boy. tranquilo.
Whoa.
Hyah!
Shitan!
vamos, Black. vamos.
vamos, Black!
Black.
yo soy Abu Jakub Ben Ishak.
Shitan es nuestro caballo.
lo vamos a regresar a Wadi Draa.
pero no se lo pueden llevar! es mio!
No! No!
lo siento, nino,
pero el caballo debe venir conmigo.
el monstruo que empezo el incendio
nada lo detendra para prevenir
que Shitan regrese a casa.
- Pero este es su hogar!
- su hogar esta con nosotros en el desierto.
No! no se lo pueden llevar! No!
No!
Black!
- Alec, puedes oirme?
- si, mama. estoy bien.
no te preocupes por mi, si?
que quieres decir?
por supuesto que estoy preocupada.
Alec? Alec?
Hey, mama. ya se a donde va black
y voy a ir tras el.
ir tras el? que quieres decir?
Alec, regresa aqui. Alec!
aqui esta. Wadi Draa.
Hm. por ahi
en el desierto, huh?
la ciudad mas cercana es Casablanca.
Casablanca.
Pan American tiene un avion
el cual vuela dos veces de LaGuardia.
hoy y el viernes a las 5.
- y llega ahi en 3 dias.
- gracias.
en donde esta tu hijo colocado?
- esta en Frankfurt.
- Frankfurt, ah?
Hey, chico! Hey!
Hey, no perteneces ahi afuera.
no tienes permiso de estar en ese andamio.
regresa al avion.
No, no, no. al avion!
donde perteneces
con el resto del viaje.
eso es. adentro, adentro.
- este avion va a Casablanca, verdad?
- si, asi es.
cada maquina es accesible.
- puedes entrar?
- asi es.
un ingeniero puede entrar a la ala
desde la cubierta de vuelo
si las reparaciones de emergencia son necesarias.
pero en 6 anos, nunca se han necesitado.
si te quisieras mover adelante.
si, lo tengo.
estare de reserva para otro caso.
puedo reemplazar la puerta completa,
pero pienso que apenas una tuerca lo hara.
esta bien.
Hey! sal de ahi!
cuanto tiempo has estado ah’?
no se. me subi en New York.
- como entraste ahi?
- solamente me subi.
- se va a comer ese pedazo de pan?
- que?
porque si no, me gustaria comerla.
seguro.
un polizon. Hm.
si fueras mi hijo, haria
tu trasero muy adolorido, jovencito.
asegurate de no abandonar estas paredes.
te vas a regresar en un avion manana.
Hey, hay algunos caballos por aqui?
un caballo. caballos.
si.
- Ah. Un caballo?
- si, si. Un caballo.
- Magnifico, no?
- si, si.
este es el caballo del coronel.
si. mi caballo - mas grande,
mas magnífíco. Black.
- Black?
- si. Black. Uh... el Black.
Black?
- Shitan.
- Shitan?
esta bien. Tuareg.
Shitan?
- No, no.
- No?
te conozco, por las fotografias
en los periodicos americanos.
tu ganaste la gran carrera.
ven, mira que tenemos aqui.
- he estado esperando noticias de Shitan.
- el fue secuestrado.
- si, lo se. por Sahid Ben Ishak.
- lo conoce?
olvida lo que yo se.
tu que sabes?
que es esto?
es el simbolo de los Uruk,
la tribu mas poderosa del desierto.
como se fueron Ben Ishak y Shitan
de America?
en un barco llamado Casablanca.
Ah, si. debo alcanzarlos en Sahli.
nos debemos ir inmediatamente.
tras de quien van? Black?
voy tras la victoria. el poder!
poder para los Uruk
por primera vez en la historia.
arranca el motor.
has sido de mucha ayuda.
hey! yo te apoye,
ahora tœ apoyame.
- que quieres decir?
- donde es Sahli?
un Oasis en el desierto.
el unico camino a Wadi Draa.
Ben Ishak debe para ahi por agua.
y ahora debo partir.
- por favor llevenme con ustedes.
- La paz este contigo. Alec.
espere! mire!
- donde lo conseguiste?
- por que? lo quiere?
- debo tenerlo, si.
- entonces llevenme con ustedes.
- es un trato?
- hecho.
Alec.
veo que has progresado.
yo terminare.
las trocas son el futuro, sabes.
caminos cruzando las montanas... grandioso...
Imbecil!
grandes avenidas cruzando el desierto.
quieres que el desierto se mire asi?
quiero progreso. cambio!
cambio en la direccion tribal.
pronto aprenderas
las viejas costumbres de los  Berbers.
las tradiciones tan ridiculas.
pidele a un hombre honorable ser su invitado,
ningun hombre te rechazara. que estupido!
pidele proteccion a un hombre,
nadie te danara. que absurdo!
destruire esas tradiciones
de una vez por todas.
ayudame.
que es tan gracioso?
el medallon.
- pero todavia no estamos en Sahli.
- damelo!
yo manejo.
pero teniamos un trato!
- que hay de mi?
- que hay de ti?
si alguna vez llegas a ver esto, detente.
los Uruks son algo que temer.
quiero ser su invitado!
dijiste que nadie me rechazaria!
dije que ningun hombre honorable te rechazaria.
Hey!
Hey, agua.
gracias.
- alguien habla ingles?
- ingles?
ingles.
ingles. Uh... Shitan.
caballo. Shitan.
Hey, esperen un minuto. esperen!
a donde vas?
alguien va para alla?
por favor, guarda silencio.
- hablas ingles.
- Shh!
no debes dejar que sepan.
toma esta fruta. sientate junto a mi.
quedate quieto y escucha.
me llamo Raj.
yo Alec Ramsey.
donde aprendiste ingles?
en la escuela. voy de regreso
de la universidad.
- que sabes tu de Shitan?
- es mi caballo.
Shitan le pertenece a
Jakub Abu Ben Ishak.
el sr Ben Ishak, lo secuestro
en New York.
Ben Ishak lo tiene?
- si, lo va a llevar a Wadi Draa.
- habla mas bajito.
estoy tratando de llegar a Sahli.
- tu sabes en donde esta?
- por supuesto.
- esta troca va para alla?
- No.
- bueno, tœ iras para alla?
- puedo caminar hasta alla?
- Nunca. debes tener un camello.
que es lo que hace un
chico como tu solo en el desierto?
por que no te regresas a America?
Hey! a donde vas?
- a donde vas?
- alejate. no puedes venir conmigo.
no esperaras mucho.
otras trocas pasaran por aqui.
que hay de ti?
- estoy esperando a alguien.
- esperare contigo.
No. alejate de mi.
- detente!
- tengo calor.
detente! debes mojar tu turbante!
4 hombres pudieron haber bebido
de lo que desperdiciaste en el suelo!
serias muy sabio si regresaras
con tu gente cuanto antes.
no sin mi caballo.
Shitan no es tuyo.
el pertenece a este desierto.
debes olvidarlo.
pero no puedo.
que crees que pasara
si llegas a Wadi Draa?
que Ben Ishak will
te regresara el caballo?
crees que podrias regresar
y cruzar el desierto por ti solo?
no lo se.
quien es?
Meslar. el me llevara a casa.
llevarte a casa? es tu papa?
No. el me mantendra a salvo.
Americano.
Americano?
el penso que eras uno de su gente.
cuando no le contestaste,
el se sintio profundamente ofendido.
- el te pide perdon.
- seguro. dile que no se preocupe por eso.
te daremos algunos datiles.
si te das la vuelta, no hay peligro.
por favor llevenme con ustedes a Sahli.
por favor no se vayan sin mi.
tengo que encontrar mi caballo.
quiero ser tu invitado.
y de el, tambien.
quiero estar bajo tu proteccion.
no podemos rechazarte.
pero recuerda, que un invitado
debe honorar tambien a su anfitrion.
vamos, Abdul.
se cree que sentarse bajo
un arbusto les dara vista
a las criaturas diabolicas que Alaah ha cegado.
y loa Tuareg creen que arrojandole
una piedra los mantendra ciegos.
y tu crees eso?
no me ves tirandole
una piedra, me ves?
el es un nino.
Alec.
¶ hogar, hogar en la gama
¶ donde los ciervos y el antilope juegan
¶ donde raramente se oye
una palabra desalentadorai>
y los cielos no
estan nublados todo el dia
hogar, hogar en la gama
me escuchan. venimos
al oasis en Sahli.
- estoy en peligro por los Uruk.
- los Uruk?
solamente haz lo que se te dice,
y los evadiremos.
manten tu cara cubierta.
todos creeran que eres un Tuareg.
si alguien te habla,
respondes con este gesto que va a hacer Meslar.
significa que no puedes hablar,
que no tienes lengua.
Black?
no debes apartarte de nosotros.
- pero crei que vi a Black, Raj.
- Abu Ben Ishak no es tonto.
el no traeria a Shitan aqui
en el dia.
- por que?
- los Uruk, nino.
Ah!
Raj! los Uruk! los Uruk!
Kurr - el esta aqui!
Alec! ven aqui!
tu! Alec, regresa. yo soy tu amigo.
- Alec!
- espera!
ven aqui!
sigueme!
Ben Ishak!
Shitan! el esta aqui!
al pozo! debo tener a Shitan!
tu y yo debemos ir
al borde del oasis.
- debemos escapar de los Uruk.
- pero que hay de Black?
nino, no hay nada que
que se pueda hacer ahora, sigueme!
agachate! estamos a salvo aqu’.
- esperaremos a Meslar.
- tu no entiendes.
Black?
Black!
No!
Shitan! detente!
Black!
Shitan!
No! No!
Black... no!
aqui tienes. No, tomate el te.
eso te tranquilizara.
Black esta a salvo. los Uruk no se atreven a seguir
a  Ben Ishak. el y sus hombres son muy fuertes.
los Uruk son cobardes.
tengo que encontrar a mi caballo, Raj.
lo se.
pero alguna vez has pensado que
tu caballo esta mejor viviendo aqui,
en el desierto donde el pertenece?
el me pertenece.
Raj! Raj!
Meslar dice que no hay agua.
mira! los Uruk! r‡pido!
ven, Alec! debemos irnos!
Meslar nos protegera. ven!
- a donde vamos?
- a Sahli.
Sahli? que hay de Wadi Draa?
estaras a salvo en Sahli.
en el desierto, tendras pies de mantequilla.
no te preocupes por mi.
tœ eres mi invitado.
estas bajo mi proteccion.
que crees que pasara en Sahli?
los Uruk estaban esperando a Sr Ben Ishak.
apuesto que aun estan ahi
esperando que regreses.
yo no voy a regresar alla.
si Black esta en Wadi Draa,
entonces alla ire.
y que tan lejos crees que llegaras?
- todo el camino.
- eres un nino!
tu eres el nino.
no te puedes mover sin un guardaespaldas.
Alec... espera!
ven.
wow.
podrias tenerlo...
en intercambio por la espada de Meslar.
ya estoy listo para usarla.
ella es la madre de los caballos.
se dice que todos
los caballos provienen de ella.
y tocarla hara
que caballo y jinete sean uno mismo.
- podria darme el nivel para ganar la carrera.
- vas a correr en la carrera?
si.
por eso voy a casa.
y el por que los Uruk desean detenerme.
por la misma razon
desean detener a Shitan.
porque el clan de Ben Ishak
y el clan de mi padre han ganado muchas veces.
hay una carrera cada ano?
cada 5 anos.
cada tribu del desierto vive para eso.
entrenamos y alimentamos por 5 anos,
por vigor y velocidad.
si perdemos, perdemos mas que la carrera.
perdemos lo mejor de nuestra manada.
quieres decir que el Sr Ben Ishak
podria perder a Black?
si Shitan pierde la carrera, si.
- y los Uruk podrian ganarlo?
- No. Nunca.
los caballos de los
Uruk son granujas sin corazon.
pero habra otros caballos.
algunos, quizas,
con un corazon mas grande que Shitan.
Raj, lo lograras?
el pozo esta seco.
Hey, agua!
Raj, va a estar bien?
esta debil.
Shh. Shh. Shh.
Shh.
su carne... nos dara
unas cuantas horas mas de vida.
Raj!
Hey, Raj!
espera un minuto.
- ella es Sagr.
- Raj, es hermosa.
tu montaras conmigo.
no puedo ir mas lejos.
no soy bienvenido en
el reino de Ben Ishak.
este camino te llevara a Black.
para tu viaje.
si de nuevo alguna vez deseas
cruzar el desierto, Alec,
yo consideraria un gran privilegio
el acompanarte.
yo tambien.
adios, Raj!
adios, Alec!
Black!
Whoa, Black.
alejense de mi! Black!
Black!
tranquilo, boy.
Black?
jovencito, eres valiente
al haber venido tan lejos.
vine por mi caballo.
ya te lo dije antes,
no es tu caballo.
y no te quedaras aqui.
pero quiero ser su invitado.
eres inventivo, jovencito.
sabes que no puedo rechazarte.
pero... nada haras
para interferir con Shitan.
- puedes descansar aqui.
- gracias.
buen dia, Sr.
ella es Aisha.
ahm, Aisha... es la madre de Shitan.
despues de la ultima carrera,
me la gano el vencedor, Abd Al Rahman.
estaba cargada con
su primer potrillo... Shitan.
tuve que comerciar muchos,
muchos caballos para recuperarla,
pues yo sabia que este potrillo
iba a ser la culminacion
de todos nuestros esfuerzos.
he sacrificado la salud de mi gente
por este unico caballo.
no puedo fallarles.
si realmente quieres que Black gane,
deberia permitirme cabalgarlo.
su oferta es muy agradable,
pero el sera cabalgado
por el mejor jinete de mi tribu.
ahi esta el jinete de Shitan.
Hyah!
Whoa! Whoa!
Hyah! Hyah!
asi que... estas sorprendido?
pues, si. pero yo no estaba
cabalgando a Black, sabes.
se dice que por cada gran caballo,
hay solo un jinete.
yo soy el jinete de Shitan.
no lo creo.
- tranquilo, Black.
- no debes interferir.
No, Black!
Shitan!
entre Berbers, hay un tiempo
para recibir a un invitado...
y un tiempo para decirle adios.
- que quieres decir?
- he arreglado una escolta
que te acompanara a Casablanca...
- manana.
- manana?
te habia pedido que no
interfirieras con Shitan.
- lo estas confundiendo.
- deberia permitirme cabalgarlo por usted.
eres una amenaza para mi gente.
te iras manana.
deseo hablar contigo por un momento.
se que crees que tu amor por
Shitan es mas importante que cualquier cosa.
pero estas equivocado.
la sobrevivencia de mi gente
es mas importante.
serias muy egoista si lo niegas.
no he estado con Shitan
desde que lo robaron.
- tu lo conoces.
- y?
yo creo que mi abuelo
podria permitir que te quedes para la carrera
si tu me ayudas con Sh...
Black esta noche.
- que quieres decir, ayudarte?
- debo poder cabalgarlo, Alec.
como estas, huh?
creo que le caeras bien.
me ayudaras a subirme a el?
ahora?
hay muy poco tiempo, Alec.
Whoa.
Shitan!
lo intentare otra vez.
los Uruk!
Alec, los Uruk! vienen por Shitan!
Alec, por ahi! vete por ahi!
alejense de mi!
vamos, Black. vamos, Black!
vamos, Black! vamos, Black!
Hey!
Shitan... malo.
Black!
detente!
detente! quiero platicar contigo! un trato!
yo solo hago tratos con hombres honorables!
Whoa, Black. Shh. Shh.
vamonos. vamos!
Alec! Alec!
Meslar! pense que estabas muerto.
Hey! Alec, soy yo!
- Alec! estas bien, Alec?
- si, estoy bien.
los Uruk!
- escape.
- Ah!
lo siento, Sr. tenia que.
mi reino... esta en tus manos.
te suplico, en favor de mi gente,
que nos ayudes cabalgando
tu Black en la carrera.
mi Black?
ahora veo que tu eres
el unico jinete para el caballo.
no tiene otro amo.
pero si quieres conservarlo,
debes ganar la carrera.
ruego que tenga el vigor.
Shitan.
vamos.
- de que esta hablando, Raj?
- yo te dire. yo te dire.
- de que se trato todo eso?
- las senales en el curso de la carrera.
habra banderas o algo?
No.
pero no te preocupes. tu sigueme.
- no te enganare, Alec Ramsey.
- lo se.
- pero yo tengo que ganar.
- yo tambien.
Hyah!
Hey!
Whoa!
Hyah! Hyah!
Whoa.
Whoa, Sagr! Whoa!
Alec! Alec!
aqui, Alec! aqui!
Raj.
es un Uruk. el caballo gris.
- el jinete, me derribo.
- si, a mi tambien.
No, Alec. este camino es mejor.
sigueme!
- esta bien, Meslar!
- Meslar!
Whoo!
ahora solo somos tu y yo, Alec.
Alec, mira!
para mi caballo!
- dispara! dispara!
- yo?
dispara, imbecil. dispara! dispara!
regresa! quiero hablar contigo!
un trato!
hijo de puta!
siempre seras
como un hermano para mi, Alec.
Alec.
el es mi amigo, Sr.
el caballo de tu amigo... se salva.
Meslar! Meslar!
No! No!
vengan. vengan, bebes.
vengan, bebes.
vengan. si. vengan.
vengan aqui.
vengan, vengan.
vengan aqui, vengan aqui.
como esta mi chico, eh? como estas?
creo que el pertenece aqui.
quizas regresare.